1、水务行业哪些数据值得分析，如何分析？
如题，水务行业，哪些数据是可以去做数据挖掘和联动分析的，现有系统很多，但是都存在很大的数据壁垒问题。怎么做到数据分析。
2、数据分析师需要具备的能力：业务能力、专业技能、沟通能力。首先要具备一定的业务视角，能够从数据中发现问题，并且结合业务经验，找到可以落地的优化方向。
专业技能，是为了从大量的数据中进行提取、清洗、分析的必备条件。
沟通能力，一方面需要对接数仓开发这类技术性同事，一方面需要对接运营、市场这类业务型同事，作为中间桥梁，需要将数据的价值以及准确的口径，对双方进行沟通。
3、洗具体方法，我将数据清洗规则总结为以下 4 个关键点，统一起来叫“完全合一”，下面我来解释下。
1、完整性：单条数据是否存在空值，统计的字段是否完善。
2、全面性：观察某一列的全部数值，比如在 Excel 表中，我们选中一列，可以看到该列的平均值、最大值、最小值。我们可以通过常识来判断该列是否有问题，比如：数据定义、单位标识、数值本身。
3、合法性：数据的类型、内容、大小的合法性。比如数据中存在非 ASCII 字符，性别存在了未知，年龄超过了 150 岁等。
4、唯一性：数据是否存在重复记录，因为数据通常来自不同渠道的汇总，重复的情况是常见的。行数据、列数据都需要是唯一的，比如一个人不能重复记录多次，且一个人的体重也不能在列指标中重复记录多次。
4、同时通过基于AI算法的客户画像功能，可以识别出更多客户特征，方便业务人员为客户提供更为精细化有针对性的服务，如独居老人关怀、重点用户识别、异常用水分析、工作质量分析、客户服务分析等，支撑精准服务、个性化和主动服务，持续提升客户体验和获得感。
凭数据工作、凭数据决策、凭数据指挥。

个人优势：
1、熟练掌握SQL语言，熟悉Python、Java
2、熟悉数据分析流程方法，熟悉报表开发
3、对数据细心敏感，具备良好的团队沟通能力，责任心强，工作态度严谨认真

工作经历：
杭州爱讯科技有限公司      2019.06-2020.06    Java开发
内容：开发养老院的办公管理、营收系统

易联云计算（杭州）有限责任公司      2020.07-至今   数据分析
内容：
1、根据实际需求对业务数据进行实时/离线的分析处理。如：统计分析多维度的业务指标，分析用户行为构建用户画像等，为业务决策提供准确有价值的数据，推动业务问题的解决
2、开发数据报表，并通过jenkins发布上线，在营收业务系统做可视化
3、通过对客户旧系统的历史数据分析整合，将其数据迁移至我方系统继续使用

项目经历：
ESLink智慧水务管理平台数据分析
1、项目概述：ESLink智慧水务管理平台是以对用户、地址、表具进行生命周期状态管理为主轴，各业务场景驱动状态变化，进行业务开展、抄表、缴费、充值、报表统计等业务的平台
2、主要工作：
通过对客户价值的挖掘，基于用户行为数据分析，例如：客户分布区域、用水量流量分布、用水量使用率、IC卡表  远传表  普表的使用率等指标的分析，进而全方位开展增值服务和精准服务
通过对抄表历史数据的分析，对流量计进行故障诊断，并分析用户用水特点及用水规律
通过对外勤抄表率、营收率、满意度、抄表回收率等指标的数据分析，为考核者提供依据
通过对营收数据的分析，可直观看到日、月、年等多维度的营收数据，提供价值评估和管理依据

报表开发
1、项目概述：在ccs营收系统报表管理模块，针对不同的需求，利用Finereport9.0开发相应的报表
2、主要工作：
了解客户的需求进行需求分析，然后进行报表的设计，在细节和功能的设计上偶尔需和客户进行详细的沟通和接洽
根据客户的需求进行相应的报表开发（日报、月报、年报等）
开发结束后自行简单测试并提交测试部分
测试无误通过jenkins发布上线，在营收业务系统做可视化

数据迁移
1、项目概述：客户购买我司新系统后需将旧系统历史数据迁移至新系统继续使用，通过对旧数据库分析、整合、编写脚本迁移至新数据库正式上线运行
2、主要工作：
对旧数据库（mysql、sqlserver、oracle）结合旧系统页面进行结构、表的字段及关联关系分析
对可疑数据和客户确认进行修复与完善
分析旧系统数据与新系统数据的转化关系，编写json脚本，利用datax工具，python环境进行数据迁移
数据验证无误正式上线

















