核心指标下降怎么分析？在这里我们将以DAU(日活)下降20%为例去聊一聊？
一、核实数据的真实性
1.核实数据源是否准确。
在我们的工作当中，我们通常会通过一些监控看板或者说是统计平台去监控这种非常核心的日常指标变动，所以这些看板或者是系统发生bug导致数据丢失等数据源异常也是有可能会发生的事情。
2.数据源准确的情况下，指标的统计口径是否有问题。
经常会遇到产品或者运营的小白同学拿着自己计算过的DAU来找我们说：为什么DAU下降/上涨了那么多？仔细一看，原来是他自己在加工的过程中计算的口径有问题，白紧张一场。
二、是否是外部因素
1.确认了数据的真实性后，我们还要看这种变化是否是季节性或整个行业性的变化等外部因素导致的。
2.另外一个，如果不是季节性因素，那就还要看一下是你们产品的问题独发还是你们这个垂直行业的并发，很多时候可能国家出台的政策会导致整个行业受到影响。
三、核心指标拆拆拆
因为DAU是一个以用户为核心的核心指标，那么拆分的方向就应该沿着用户群体进行，像一些基本的用户画像，包括年龄、性别、地区等，这些就不用我多说了。在我们的日常工作中，通常我们还要从以下几个切入点去对我们的用户进行拆分。
1.新老用户
首先第一个切入点就是用户的新老。一个用户是否曾经使用过我们产品，对我们来说是非常重要的。因为这两类不同的用户群体对于一个功能或者说是版本的改动，他们的反应通常是不一样的。
其实作为一个APP的发展方向来说，我们主要就是两大目标：第一个就是如何更多地留住我们老用户，第二个就是如何获取更多的新用户，并且让他们留下来。所以用户的新老是我们考量的一个非常重要的维度。
2.来源渠道
其次就是用户来源的渠道，一个产品通常情况下会和同公司旗下的其他产品存在互通，也就是说在其他产品当中，可能会存在我们这个产品的入口，除此之外，这个产品还可能会在其他的平台或者说是产品当中投放一些广告。
所以拆解用户来源的渠道，便于帮助我们分析不同渠道来源的用户质量。那么在定位用户的来源渠道之后，不仅有利于帮助我们分析这次这个DAU下降的问题，也会给我们后续调整在不同渠道的拉新成本投入上面提供一些重要的决策帮助。
3.登陆入口
那么第三个考量的方向就是用户登录入口。通常情况下，在进行登录的时候。用户可以从手机APP端或者从PC端进行登录，而针对于手机APP端和PC端进行的改动通常是不一样的，所以用户登录的入口对于我们来说也是有一定的分析意义的。
4.使用机型
那么第四个切入点就是用户所使用的机型。通常情况下，机型可以分为低端机、中低端机、中端机和高端机，而不同的机型则间接反映了我们的用户质量。
就比如说对于一个视频软件来说，不同的机型其实在播放视频的时候体验会很不一样，所以在做这类产品的分析时候，机型也是一个考量的重要维度。
5.其他
其实对一个问题的拆解分析就是把问题从大化小，因为对于一个产品来说，它的用户可能都是千万级别，甚至是上亿级别的，而如果我们直接去对整个用户群体进行分析的话，总会发现无处下手。那么拆解分析就能够帮我们定位问题具体发生群体，从而能够更加精准和方便的解决问题。
四、定位指标下降原因
那么在定位完问题聚集产生的群体之后，下一步就是找出问题发生的原因。一般来说，一个产品是多个部门共同合作推动上线的结果，所以在这里主要涉及的部门就包括产品开发以及运营。
1. 产品角度
从产品角度来说，我们可能去考虑是不是策略上发生了调整，因为设计上发生一些改动，或者说是对于某个功能我们进行了一些变动，从而导致用户的体验发生了差别。
2. 开发角度
如果从开发角度去说，可能是我们的APP还存在一些没有修复的bug，导致APP可能会出现像秒退或者说是崩溃的情况。再比如这个APP耗电，功耗非常严重，导致一使用这个APP手机就会迅速的没电。再比如说像这个APP的接口不稳定、网络不稳定，或者说是页面加载过慢，这些都要由开发同学来背锅。
3. 运营角度
最后就是运营角度。那么从运营角度来说，他们可能会涉及的就是比如一个产品的拉新或者说是不是PUSH推送啊，再比如说运营可能有时候会发起一些活动。那么从这些推广的角度来说，假如我们的推广效果不佳，导致了我们的用户大量流失，那么这些就要由运营的同学来背锅。
所以在找问题发生的原因的环节，其实就是看这个锅该怎么分。虽然说在现实工作当中，哪个部门都不想去背这个锅，但是为了真正的解决第一个发现下降这个问题，我们还是要通力合作，从而真正解决这个问题。
五、复合指标下降分析
那么像我们刚才分析的DAU下降了20%，DAU只是一个单一指标，有时候我们可能还会碰到一些复合指标下降问题，比如说GMV（网站成交金额<包含拍下订单的总金额 付款+未付款>）下降了20%，你会如何去分析？
1. 复合指标成分拆解
那么像这类问题，第一步我们首先需要去拆分这个复合指标组成成分，比如说GMV就等于访客数*用户转化率*订单均价。
2. 访客数分析
访客数就和刚才我上述分析DAU下降的原因一样，因为访客数其实也是一个单一指标，我们也只要从用户的组成成分以及用户来源的渠道这些方面去分析访客数下降原因即可。
3. 转化率分析
如果说是转化率发生下降的问题，那么这里就涉及到了分析当中另外一个非常重要的分析法，也就是漏斗分析。
在分析转化率这问题的时候，我们通常要看用户从进入APP到最终比如说完成购买这个动作，在这个环节当中经历了哪些子环节，在不同的子环节都会存在一定程度的用户流失，这个就构成了我们所说的一个漏斗。
所以如果在某一个子环节产生的用户流失率非常高，那么我们就要定位到漏斗的这个环节，去看是不是这个环节的功能或者说是界面等等，让用户产生了体验不好或者跳转失败的问题，从而导致用户大量流失。
所以针对一个复合指标分析问题，它可能就融合了拆解分析和漏斗分析两个主要的分析方法。
4. 订单均价分析
如果说是订单均价下降的原因，那就要看一看是不是由于某项外部的市场环境发生了变动，或者说是因为整体的市场价格都发生了下调，从而导致订单均价发生下调，那么这些就属于外部原因，比如寒暑假快要来临的时候，各大在线网课平台都会推出很多优惠套餐，通过大幅降低订单价格来拉新引流，整个行业都在打价格战。
另外，也有可能是公司自己搞了一次较大的优惠促销活动，想通过较低的价格促活和拉新，这些都需要及时关注行业的动态和公司内部产品和运营的动作。
六、总结
综合以上的分析来说，核心指标下降了，我们不仅从公司内部的产品、运营来进行分析，比如说到底是哪个用户群体发生了流失？再比如说，是哪个部门来分这个核心指标下降的锅？再比如说，到底是漏斗的哪个子环节发生重要的用户流失？这些其实都是从内部角度来分析这个问题发生的原因。
那么除此之外我们还要去分析一些外部原因。比如上面提到的校园电子产品受政策影响DAU下降，在线学习网课在寒暑假来临的大规模降价拉新，这些都属于外部原因，外部的政策和市场因素也是导致核心指标变动的重要原因。
所以分析此类问题要内外兼顾，思维要全面缜密，同时也要保持自己对业务变化的及时跟踪，和对行业变化的敏锐嗅觉，不仅才能更准更快地确定分析的方向，最快速高效地定位问题。
那么这个分析套路不仅适用于指标下降问题，像一些比如说涉及到指标的异常波动，我们也可以通过这样一个思路去进行分析。那么像这类问题不仅结合了公司内部的产品和运营分析，还结合了外部的政策和市场变化。
在分析思路上，也涉及到了拆解细分分析和漏斗分析两个我们在日常工作当中最常使用的分析方法。 
只要在掌握了这个分析思路之后，以后再碰到类似的案例分析题，或者面试中再遇到这样的问题，我相信就没有任何问题了。



转化率下降分析？
1.流量来源分析
通过对流量的来源渠道进行分析，包括该渠道用户的注册数量、访问时长、访问深度、留存、订单量、UV等，找到流量下降渠道、或者流量质量较差的渠道，逐步向流量来源上游追溯，分析是哪些上游途径的流量发生了变化，进而找到影响流量的根源，分析流量变化的原因。
用户UV、注册量可以衡量渠道的获客能力；用户留存、访问深度可以衡量渠道的用户质量；订单量、订单金额可以衡量渠道的盈利能力。
2.用户行为关键指标（产品结构分析）
流量吸引到产品后，用户在其生命周期内会进行一系列操作，也即用户行为， 通过对用户关键行为的转化率进行分析（AARRR模型），找到转化不理想的关键节点，针对对该节点进行下钻分析，包括产品内容、当时进行的促销活动、影响该节点的页面转化率等。例如留存不理想，则进行下钻分析，是哪个页面的流失量较大，用户流失去了哪里，原因是受大环境影响还是产品结构内容造成的，从而找到造成产品转化率降低的原因，进而进行优化。
3.用户构成
分析产品转化率下降还要从用户入手，发现产生转化率降低的用户属于哪一类人群，顺势进行原因分析。可以通过对用户进行新老客户进行细分，新客户转化率下降则可能是产品吸引力下降或者大部分用户被竞品吸引、老客户转化率下降可能是因为用户消费习惯没有养成、内容推荐不精准等，以此类推找到导致产品转化率下降的具体原因，进而采取相应的策略以提高产品转化率。
具体实施方案
（1）.对产品总体转化率及各个分产品转化率按照月份维度与去年同比分析，找到转化率下跌的月份。
（2）.对该月份的数据进行以上维度的拆解，找到具体导致产品转化率下跌的原因。
（3）.由于今年大环境与去年同期不同，故针对产品转化率下降的月份还需考虑政治环境、经济环境的差异。
（4）.同时注意供应商的变化、出票方式的变化。