【统计学部分】
一、描述性统计
1.均值（数学期望）
2.中位数
3.众数
4.方差（标准差）：此处需掌握3 sigma原理
5.极大值，极小值
6.数据分布
     正态/伯努利/二项/均匀/指数/泊松
	 偏度与峰度
7.缺失值
8.异常值

二、建设检验
1.原假设/备择建设
2.T检验
3.卡方检验（非参数检验）
4.P值
5.置信度
6.置信区间
7.AB实验

三、概率论
1.条件概率（贝叶斯原理）
2.抽样
3.大数定律
4.中心极限定理
5.区间估值/参数估计
6.R平方
7.方差分析


【业务部分】
1.分析方法
  漏斗分析
  拆解分析
  对比分析
  留存分析
  用户分群分析
  归因分析
  渠道路径分析


专业知识方面主要还是统计和机器学习的模型。统计包括常见的假设检验，置信区间，置信度，AB测试，条件概率，贝叶斯等等，机器学习主要是PCA, 决策树，逻辑回归，xgboost，随机森林这些。国内涉及到模型的考察，尤其是风控模型这一块，逻辑回归和xgboost使用的比较多，所以可以再详细的去学习一下这两个模型。如果时间比较充足，系统的回顾一下每个模型固然好，在时间比较紧张的情况下，我的一个小建议就是，每天放空发呆的时候可以花那么十分钟时间想想今天学习的东西，反省下自己是不是学透了，如果突然想到一个另外的模型，问问自己这个模型我了解的怎么样，如果发现记忆比较模糊，有些知识点有印象但是具体又不能解释清楚说服自己，就把这个模型记下来，第二天透彻地再去学一遍。 作者：Stone_sl https://www.bilibili.com/read/cv8434733?spm_id_from=333.999.0.0 出处：bilibili

