1、关于仟金顶的信息？
为各类企业提供供应链综合服务。服务分为两大类，主要为对下游经销商进行供应链垫资代采购服务，对上游供应商赊销货品产生的账期进行提前回款服务。旨在帮助客户及其合作伙伴专注核心业务，提升企业核心竞争力。

大数据模型+技术驱动：全面科技投研的仟金顶

仟金顶以数据沉淀为基础，通过对客群的信用画像，构建完善的智慧化模型集群。在技术端，仟金顶建立了涵盖分析建模、实时监测、风险预警、核查管控、跟踪督办、反馈优化及考核评价的全流程信用风险监控体系，以实现对准信用风险事件的精准、及时和高效识别，以及核实、反馈、控制等全流程管理。

通过汇集社会公开数据、用户授权机构数据、仟金顶平台历史交易数据及平台实时交易等相关数据，仟金顶建立了完整的智慧化数据集群模型，该模型从企业经营能力、企业经营维度、主体人员信息等多维度刻画小微企业最真实、最完整的用户画像，以此沉淀、流转最为真实的企业信用。

技术驱动，深入全链管理。仟金顶通过区块链技术进行平台上的用户上链、货品上链、行为上链，运用生物识别、电子签名、智慧风控引擎、智慧管理引擎等多种前沿技术，保障所有平台之上交易的真实性、确定性、不可篡改性，全方位沉淀真实数据。

依托于庞大的大数据积淀与先进技术支撑，秉承“数据赋能，价值共享”的开放理念。对内，仟金顶从数据维度全面化、数据分析定量化、“会学习的”报告、在线即时获取等多层面全面升级自身业务与产品。对外，仟金顶高效整合企业内外部资源，与政府机构、行业协会等单位开展合作，以互联网科技为核心驱动力，依托技术创新、瞄准技术前沿，集聚社会资源及人才，持续开展企业数字化转型、大数据技术创新等相关领域研究工作，为行业持续提供最前沿的价值内容输出。

打造供应链上下游真实贸易场景,沉淀多维度供应链数据,刻画和沉淀小微企业信用画像,并此为基础提供一系列服务方案,促进数字化经营管理模式高效落地,构建“互联网科技+真实供应链”的全新智慧产业链生态体系,助力企业健康、高效、可持续发展。
2、