1.离职原因：
第一份：自己对数据分析比较感兴趣，通过分析方案实现业务价值
公司要搬到下沙了，比较远，目前还是愿意在杭州发展
2.自我总结
优点：自学能力不错，沟通能力还可以，做事善始善终、比较认真
缺点：我是个急性子，有时接到任务急于完成，往往会欲速则不达起到反作用，但是我在慢慢调整把前期计划排完之后按部就班来做，效率更高
3.还有什么要问的问题
hr:公司会提供培训学习的机会吗？岗位所在人员部门的设置是怎样的？方便了解一下贵公司下一阶段的发展规划吗？
面试官：我这个岗位的工作内容和发展方向？如果我进入贵公司，对我的定位？
4.遇到的困难及怎么解决的？
客户频繁改需求的情况，首先从客户的角度出发，尽可能想到全面的需求，深刻去思考他们想要的是什么？并且像领导反馈，和客户积极沟通，引导客户啥的
5.分析的数据为什么人带来什么？
企业内部业务部门：各部门通过制定不同策略提升企业的各种指标，为他们的决策提供依据
外部客户：通过这些数据了解他的用户或市场，对外部用户来说可以更好的了解市场，对于你来说也可以通过数据形成价值变现，为企业带来收益。
数据分析的目的是通过数据清晰的了解用户、产品和当前业务形态，从而得到有效的战略决策指导下一步的发展。
6.AB测试。
对于一般的 ABTest 实验，其实本质上就是把平台的流量均匀分为几个组，每个组添加不同的策略，然后根据这几个组的用户数据指标，例如：留存、人均观看时长、基础互动率等等核心指标，最终选择一个最好的组上线。
实验设计时有两个目标：
a.希望尽快得到实验结论，尽快决策
b.希望收益最大化，用户体验影响最小
因此经常需要在流量分配时有所权衡，一般有以下几个情况：
a.不影响用户体验：如 UI 实验、文案类实验等，一般可以均匀分配流量实验，可以快速得到实验结论 
b.不确定性较强的实验：如产品新功能上线，一般需小流量实验，尽量减小用户体验影响，在允许的时间内得到结论 
c.希望收益最大化的实验：如运营活动等，尽可能将效果最大化，一般需要大流量实验，留出小部分对照组用于评估 ROI


hr:
1.先了解薪资构成情况？根据实际情况来给出薪资范围(目标薪资18-20k)
2.工作时间（单双休，正常上下班时间）
3.相关福利待遇（五险一金的缴纳比例，有无其他补贴，晋升机制）
4.试用期多久，工资怎么算
5.公司会提供培训学习的机会吗？岗位所在人员部门的设置是怎样的？方便了解一下贵公司下一阶段的发展规划吗？
6.学习社区  牛客、CSDN、和鲸社区（有数据分析的项目）、天池数据数据竞赛（阿里旗下数据挖掘）、kaggle（谷歌旗下的项目数据模型）《利用python进行数据分析》
