https://zhuanlan.zhihu.com/p/465008930
1.自我介绍
自我介绍大概1-2分钟的时间
陈述内容：姓名学历专业+工作经历+为什么应聘这个岗位（说明你的优势及胜任这个岗位的理由，这里主要针对JD和职位要求来）
2.简历环节
接下来，面试官就要针对简历提问题了，这里只想强调一点，简历一定要经得起推敲，什么是经得起推敲呢，就是面试官问你简历上的问题，都能回答的上来。比如：你说你做了XX模型，将转化率提高了10%，能具体介绍一下当时的背景以及你如何用数据分析得出结论并最终推进落地的吗？你说你擅长异常数据分析，拿举一个你分析异常数据的例子，是如何判断数据异常的。
3.面试官常问问题之业务
异常数据分析（某个指标下降了10%，你怎么去分析）
工作中遇到的最复杂的事/你觉得做的最棒的一件事，如何做的
例举一个你通过数据分析，推动了业务的增长/节省了成本的case
4.数据分析工具（DataV/Tabeau/PowerBi）
DataV：DataV是一个Vue数据可视化组件库（类似阿里DataV，大屏数据展示），提供SVG的边框及装饰、图表、水位图、飞线图等组件，简单易用。当时面试官问：后台数据加载后如何进行重新渲染？我的回答是DataV组件props均未设置deep监听，刷新props时，需要直接生成新的props对象（基础数据类型除外），或完成赋值操作后使用ES6拓展运算符生成新的props对象。这个学习数据分析课程时都会讲到，认真听课就行。
Tabeau（必备项）：解释Tableau的功能。Tableau具有三个主要功能:1.数据混合:数据混合是Tableau中的一项基本功能。当我们组合来自多个数据源的相关数据时,将使用该数据,你希望在单个视图中一起分析这些数据,并以图形的形式表示。2.实时分析:实时分析使用户能够在Velocity较高时快速了解和分析动态数据,并且数据的实时分析非常复杂。Tableau可通过交互式分析帮 助从快速移动的数据中提取有价值的信息。3.数据协作:数据分析不是隔离任务。这就是为什么Tableau是为协作而构建的。团队成员可以共享数据,进行后续查询,并将易于理解的可视化转发给可以从数据中获取价值的其他人。确保每个人都了解数据并能够做出明智的决定对于成功至关重要。还有就是常见知识点：Tableau中的LOD表达式是什么？Tableau中的过滤器类型是什么？什么是Tableau中的预测？
Power Bi（必备项）：这个问题看起来很简单，但是难倒了很多人，如下：PowerBI 中，筛选非常重要，一共有多少种筛选？这题目的确是表面看上去很基础，有人回答是：3，4，5，6，7，8。。但是全都是错误的！正确答案是：至少 10 种以上。 分析本题 在 PowerBI 中的筛选，究其本质就是：
5.你有什么要问我的吗？一般问到这个问题，那就意味着本轮面试快要结束了，针对不同的面试官，至少要准备2个问题,千万不能说没有，面试官会以为你对公司意向度不高直接领导：这个岗位的工作职责是什么/KPI是什么/这个团队有多少人,分别负责什么？部门老大/数据负责人：咱们部门近期目标是什么/团队架构是怎样的？HR：正常的上班时间/多久调一次薪/晋升空间是什么?


Q1.SQL如何实现行列转置和分组排序，说一下思路即可。答：使用case when语句可以完成行列转置；使用rank() over(partition by())完成分组排序。
Q2.你简历中的机器学习项目是用逻辑回归完成的，做的过程中训练集测试集是如何划分的？变量分箱是用什么方法做的？为什么要分箱？答：训练集和测试集的划分使用了sklearn中的model_selection模块，其中包含了train_test_split方法可以用来划分训练集测试集；变量分箱一般使用卡方分箱或者决策树分箱，在我的项目中我是用了决策树分箱。其原理主要是利用CART算法构建二叉树，根据Gini系数寻找最优分割点，从而使分箱后的变量IV值尽可能少地损失（这部分代码可以放在项目的文章中，方便面试时展示）。变量分箱是对数据进行离散化，提升模型的迭代速度以及模型的鲁棒性，降低过拟合。缺失值需要单独作为一箱代入到模型中。对分箱后的数据进行WOE化，一方面可以将所有变量缩放到了同一个尺度，另一方面可以代表每个箱的预测能力。
Q3.风控模型迭代的时候需要注意什么？答：新模型需要先线上“陪跑”一段时间，看看模型对新样本的预测能力，然后再进行A/B test，对一部分用户使用新模型，另一部分继续使用老模型。如果验证了新模型能显著提高风险区分能力，则可以全面部署上线。
Q4.在实施A/B test时，流量该如何进行分流？答：实施A/B test的核心思路有3点，一是多个方案同时并行，二是控制变量，每个方案之间只有一个变量有差异，三是明确方案的评价标准，即实验组的效果要超过对照组多少才认为是显著的。如果只对一个环节进行A/B test，那么每个方案之间的流量是要互斥的，并且是随机划分的，这样可以保证每个方案的流量都来自于同一个样本空间。
Q5.我们公司有一款产品是与银行合作推出的“联名信用卡”，这种信用卡可以取现。你认为其中存在的风险点有哪些？该如何降低这些风险？答：我对您提到的这款“联名卡”的具体业务流程不是特别清楚，这里我就假定它和银行的信用卡是类似的，区别在于贵公司作为资金提供方和流量入口，而银行作为发卡机构。我认为存在的风险有3点。第一是逾期风险，这个风险普遍存在于金融领域。解决的方法是不断对风控规则进行迭代，定期对模型进行重新训练，适应客群的变化。如果可能的话，还可以与合作银行进行数据方面的共享，降低数据孤岛带来的影响；第二是欺诈风险。可以采取“面签”的方式降低风险。银行在发放信用卡时几乎都会要求去线下网点面签，与银行合作刚好可以发挥这方面的优势；第三是政策风险。这个风险点在于银行方面出于合规的考虑与贵公司解除合作。由于政策的因素，线上信贷的限制越来越严格，为了避免这种风险的发生，在平时的业务流程中需要加大合规力度。一方面把利率控制在合规范围内，另一方面对催收团队提供严格的话术规范，禁止恶意催收。
Q6.你有什么想问我的吗？答：假如有幸被贵公司录用，您希望我在6个月内达到什么样的水平？
上述问题都是一些基础的问题，难度不大。Q5之类的问题非常关键，它的目的是考察候选人的思维是否敏捷，是否有业务的“感觉”。很多JD里会写一个要求：“对数据敏感”，指的其实就是这样的能力。在技术过关的前提下，用人单位更倾向于用这类问题来筛选候选人。碰到这种题目的时候可以多向面试官提问，向TA了解清楚具体的业务内容再做回答。面试官想要考察的无非就是技术基础和数据思维。技术能力的提升需要依靠不断的学习和积累，而业务思维的提升则在于多思考，持续学习，不给自己设边界。